1 Вид практики — преддипломная.

2 Срок практики — 02.2024 — 05.2024.

3 Название — Разработка стенда автоматизированного визуального контроля качества 
монтажа печатных плат (ПП).

4 Цель — разработать комплект ПО стенда автоматизированного визуального
 контроля качества монтажа (ПП) на основе системы технического зрения
 для следующего типа дефектов:
–	не установка элемента;
–	перепутывание резистора и конденсатора.

5 Задачи практики
В ходе практики требуется выполнить следующие задачи:

5.1 Разработка/настройка канала ввода видеоданных.
Канал ввода должен обеспечивать прием изображений с задержкой не более 40мс, 
с максимальной для источника сигнала частотой кадров и разрешением, 
поддерживать управление временем экспозиции, балансом белого и 
пр. доступными параметрами источника.
5.2 Разработка/настройка драйвера координатного стола.
Драйвер координатного стола должен поддерживать работу стенда в режиме юстировки, 
сканирования, иметь возможность программировать закон управления движением.
5.3 Разработка UI/UX стенда.
Должно быть разработано кроссплатформенное приложение с поддержкой требуемого 
функционала:
- загрузка gerber файлов дизайна платы;
- создание, сохранение, удаление, загрузка проекта;
- создание, редактирование референса ПП;
- режим юстировки стола;
- сканирование текущей платы;
- обнаружение и подсветка дефектов;
- ручной (с подсказками) и авторежим контроля дефектов.
5.4 Разработка библиотеки функций ЦОИ.
Необходимо разработать библиотеку функций (Python/C++), реализующих:
- сегментацию ПП;
- сшивку панорамы (мозаики);
- ректификацию (ортофото) изображения ПП;
- калибровку, юстировку сенсора;
- коррекцию / нормировку цветности.
5.5 Сбор и разметка датасета.
При помощи разработанного комплекта ПО осуществить сбор необходимого датасета. 
Разметку осуществить про помощи CVAT.
5.6 Обучение детекционной НС.
На основе полученного датасета выполнить обучение детекционной / сегментационной 
сети с целью обнаружения дефектов по п.4.
5.7 Разработка и тестирование алгоритма выявления дефектов монтажа ПП.
5.8 Составление отчета.

6 Форма отчетности — отчет в письменном виде, демострационный прототип, 
комплект ПО на github